## 《天才在左，疯子在右》一本“奇怪”的书，从别人的角度看世界

从别人的眼中看世界，我们所处世界的构成是个很奇妙的东西，在每个学派的认知中都是不同的，物理学中是由粒子堆砌起来的聚合体、道学说是人间、佛学中是六道之一、哲学说是无穷的辩证迷雾、人文学说是存在。当然，在我们大部分接触现代科学教育、并且额没有任何信阳的普通人眼中，物理学的说法更靠谱一点。但是，别人眼中的世界为什么和我们眼中的世界是不同的呢？

### 角色问题

我是个小说家，我眼中的世界就是我写的小说，我是这部小说的主角。小说的时间流逝遵循自然规则，小说中的人生老病死。三年的时间在读者眼中可能只有短短三两行字，但我却老老实实在这个世界中生活了三年。世界是因为我存在的，所有将要发生的事情不可预测但却是我写的情节设定。我活在我写的一本书里。

整个世界在他眼中就是一本正在编写的小说

### 梦的真实性
一个女人，有两个世界：梦境世界和现实世界。她的梦是连续的，梦中都有一个“影子先生”拉着她跳一栋 40 多层的楼。在跳楼的过程就会醒，每次跳下去都会比上次低几层才能醒。

每个人都做过梦，都会在经历某个现实场景的时候似曾相识，仿佛在梦中遇见过。我也做过，我现在比较清楚记得很小的时候有一次尿床，梦中我和几个朋友在从一个三米多高的平房上往下跳，在快落地的一瞬间就尿床了，并被吓醒。

然而，很多梦我们都记不住了，可能在朦胧中记得一些，脑子里还想着要记得这个梦。但在醒来以后却往往会忘掉。

> 我做梦的情况

在 16 年 7 月来深圳以后，我在入睡的时候睡眠都很浅，轻微突然的吵动都会让我心悸。试过用药物来控制，但安神的药物对我并没有什么效果。现在每天睡觉都会带隔音塞来控制噪音。

我是个想象力很丰富的人，通俗点说就是 YY 能力有点强。晚上我入睡的时候总是会先幻想我是个仗剑江湖的豪侠、或者是个修真者、或是个非常有钱的人，反正就是怎么厉害怎么幻想。在学校的时候挺经常做梦，但是毕业工作以后，感觉梦就少了。能知道做梦，无关好梦噩梦，在梦中用另外一个身份做另外的事情的感觉其实很好。用别人的身体做了一些自己没做过、不敢做的事，没有法律道德约束，不用顾忌别人想法，仿佛活出了第二个人生

> 梦中的场景

现实生活的场景有时候似曾相识，仿佛在我梦境中出现过。没有科学的解释，我相信预测，也相信缘分，也认为可能是我们大脑中的潜能因人类进化时间短的缘故并没有很好开发出来。

### 四维虫子（量子物理）
四维：长度、温度、数量、空间

### 多重人格
现代社会有一种精神疾病叫做人格分裂，就是多重人格的一个严重的结果。那么多重人格算不算是一种病？在我认为中，如果能够自由控制多重人格切换其实就不算是一种病。从我们有意识开始，我们就学会了伪装。小到孩童查看大人脸色和语气来做出相对的反应，大到普通人面对不同的人有不同的面孔，我们无时无刻不在伪装着自己。

伪装也应该是多重人格的一种，我们在不同环境下做出不同的并且相反的举动，为了达到一种更有利或者更符合自己想要得到的东西做出的反映，正是伪装。我们伪装自己来达到目的，很多时候都是在不经意之间。比如说，我感觉谁谁的某个行为很傻逼，我心里这样想但是我可能不会讲出来，因为我知道我讲出来后肯定对我不好；当我很要好的朋友的某个行为很傻逼，我倒是肯定会说出来，因为并不会让我的朋友对我有不好的看法。

人一多就什么人都有，我很佩服那些能够见义勇为的人，路见不平拔刀相助，有一种侠客的感觉。我们都应该很钦佩，面对不平我们很多人选择的是“多一事不如少一事”，虽然我们确实很想帮忙。直指本心是一件很奢望的事情，所以我们选择了伪装。

我们都每个人都会伪装，本心能保证我们在多重人格中不被迷失，失去了本心人格就会分裂。可能时而是一个理性的人，时而是一个感性的人；时而对社会充满痛恨，时而对自己的行为感到忏悔。伪装是天赋，但莫要迷失。

### 进化的惯性
<b>这是一个很棒的视角，看了之后我才发现确实相当有道理</b>

进化论中阐述，十几万年前我们是群居的，为什么要群居？因为我们个体不够强大，所以我们要聚集在一起相互保护，也就多了生存的机会。一个猿人放哨，其它猿人就捕鱼啊、采集啊。老虎来了，放哨的猿人喊一声大家都上树了。后来研究出来武器，老虎来了你扔石头我射箭，就再也不用上树了。因为我们弱小，所以我们聚集在了一起，由于惯性，现在我们仍然聚集在一起。森林没了，湖泊没了。人类既然安全了为什么还要聚集在一起？

应该发起运动，放任一部分愿意回归自然的人回归，城里的人提供食物和武器。再过几十万年，野外的人肯定跟城里的人不一样了，也许进化也许退化，这样人类就变成了两种人，没准还能杂交出来第三种。

